# CSS面试题

## CSS 实现垂直水平居中

```html
<div class=warp>
    <div class='box'></div>
</div>


```

## css选择器优先级

```
CSS的优先级是根据样式声明的特殊性值来判断的。

选择器的特殊性值分为四个等级，如下：

（1）标签内选择符x,0,0,0 (即<a style="">行内样式优先级最高)
（2）ID选择符0,x,0,0
（3）class选择符/属性选择符/伪类选择符	0,0,x,0
（4）元素和伪元素选择符0,0,0,x

计算方法：

（1）每个等级的初始值为0
（2）每个等级的叠加为选择器出现的次数相加
（3）不可进位，比如0,99,99,99
（4）依次表示为：0,0,0,0
（5）每个等级计数之间没关联
（6）等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值
（7）如果两个优先级相同，则最后出现的优先级高，!important也适用
（8）通配符选择器的特殊性值为：0,0,0,0
（9）继承样式优先级最低，通配符样式优先级高于继承样式
（10）!important（权重），它没有特殊性值，但它的优先级是最高的，为了方便记忆，可以认为它的特殊性值为1,0,0,0,0。

计算实例：

（1）#demo a{color: orange;}/*特殊性值：0,1,0,1*/
（2）div#demo a{color: red;}/*特殊性值：0,1,0,2*/


注意：
（1）样式应用时，css会先查看规则的权重（!important），加了权重的优先级最高，当权重相同的时候，会比较规则的特殊性。

（2）特殊性值越大的声明优先级越高。

（3）相同特殊性值的声明，根据样式引入的顺序，后声明的规则优先级高（距离元素出现最近的）

 (4) 部分浏览器由于字节溢出问题出现的进位表现不做考虑
```

## BFC

**css在什么情况会创建一个块格式化上下文**

1. 根元素，即HTML元素(最大的一个BFC)
2. 浮动(float的值不为none)
3. 绝对定位元素(position的值为absolute或fixed)
4. 行内块(display为inline-block)
5. 表格单元(display为table、table-cell等HTML表格相关属性)
6. 弹性盒(display为flex或inline-flex)
7. 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外(overflow不为visible)

✨**BFC的作用**

📌1. 让父元素包含子浮动元素，清除内部浮动。（对子元素设置浮动后，父元素会发生高度塌陷，也就是父元素的高度变为0。）

父级没有设置高度，子元素浮动，产生父元素高度塌陷

解决方法：只需要把父元素变成一个BFC即可，常用的方法是给父元素设置`overflow:hidden`设置父元素变成`BFC`后，遵循**BFC布局规则第6条: 计算`BFC`的高度时，浮动元素也参与计算**

📌2. 上下margin重合问题。（分属于不同的BFC时，可以阻止margin重叠）

解决方法：给任意一个子元素的外侧包裹一个块级元素，并为这个块级元素设置`overflow:hidden`**遵循BFC布局规则第2条：`Box`垂直方向的距离由`margin`决定。属于同一个`BFC`的两个相邻`Box`的`margin`会发生重叠**

📌3. 元素被浮动元素覆盖问题

因为`BFC`布局规则第3条规定：每个元素的`margin box`的左边，与包含块`border box`的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。因此，虽然存在浮动的元素,左边依然会与包含块的左边相接触。

解决方法：**遵循BFC布局规则第4条：BFC的区域不会与float box重叠**。通过触发`main`生成`BFC`，来实现。

- BFC布局规则：
  - 第1条：内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
  - 第2条：Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
  - 第3条：每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
  - 第4条：BFC的区域不会与float box重叠。
  - 第5条：BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
  - 第6条：计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算